このレッスンで使う問題は
レッスン2の練習に使ってはどうかと
受講生の1人が提案してくれたものです
これがその練習問題です
提案してくれたのは
スウェーデンのマティアス・ウェクステンさんです
説明がありますね　“Days old ＃2”という問題です
“自分の誕生日と現在の日付を使って
自分の年齢を日数で計算してください”
うるう日に注意が必要です
日付は複雑なものです
入力されるのは有効な日付と仮定しています
ここに例があります
“あなたが2012年1月1日生まれだとします”
“今日が2012年1月2日ならあなたは生後1日です”
すばらしい練習問題を提案してくれた
マティアスに感謝します
この問題はフォーラムで大いに議論になりました
私ならこの問題をどう解くのかを
1つずつ説明したいと思います
もしこの問題を解いたことがなければ
ぜひ挑戦してみてください
自分で挑戦できる追加問題へのリンクもあります
自分が解く過程をメモしていくといいでしょう
解けても解けなくてもここに戻ってきて
レッスンの続きを見てもらえるとうれしいです
もし行き詰まった場合は
このレッスンからヒントを得られるでしょう
その場合はレッスンを続ける前に
もう一度自分で問題を解いてみてください
自分で解けたらすばらしいことです
これはかなり難しい問題です
ここに戻って私の解き方を見てもらえば
おそらく何か得られるでしょう
私があなたの解き方から学べることもあると思います
あなたがどのように違う解き方をしたのかを
ぜひフォーラムに投稿してください